então legal? Quais são os benefícios da gente viralizar? Um servidor, né?
Então talvez é um pouco na cara.
Algumas dessas coisas aqui, consolidação dos servidores,
que que é esse negócio de consolidação, é eu conseguir,
a partir de um grupo de servidores físicos consolidar eles, digamos assim,
em recursos computacionais,
em pedaços menores que eu consigo utilizar de uma maneira menor.
Então, consolidar,
seria eu realmente utilizar o potencial máximo desse
servidor físico que que seria o contrário.
Eu tenho um servidor gigantesco que eu uso dez por cento dele.
O restante fica inútil, porque eu só ele é só um único cinema operacional,
só consigo Então, um dos benefícios, outros benefícios, isolamento e segurança.
A gente falou lá da um pouco, agora das redes definidas por software, né?
Quando eu tô falando de computação, c, p, u e memória é a mesma coisa, né?
Se o ISO, o espaço de memória ali que tá sendo usado por uma aplicação,
se tem um vírus rodando ali nessa aplicação nesse sistema operacional,
ele nem sabe que existe outro pedaço de R M que tá ali do do mesmo lado.
Mas pra eles não existe. É impossível ele chegar lá,
Facilidade implantação e gerenciamento é muito mais fácil.
Eu garanto muito, muito, muito,
muito mais fácil você configurar uma máquina virtual
do que você configurar um servidor físico mais fácil
configurar mais fácil instalar um sistema operacional mais
fácil configurar as redes mais fácil você desligar,
ligar mais fácil você migrar de um lugar pro outro,
por exemplo, pensa num servidor físico como que seria migrar um servidor físico?
Não existe isso? Não tem como você tirar ele dele mesmo.
Então tipo, assim você teria que ter um trabalho gigantesco de de cópia.
Na verdade cê não tem migração, cê tem cópia.
Ah, eu quero migrar esse servidor a pro servidor B não,
você vai copiar o que tá no ar e por no B.
Então essa migração é quando a gente tá trabalhando com máquina virtual.
Isso já tem uma série de ferramentas que te
ajudam a fazer tudo em cima dessa máquina virtual
recuperação de desastres
back é infinitamente mais fácil novamente você fazer um backup de uma
máquina virtual do que você fazer um baca num servidor inteiro.
Primeiro pelo tamanho, o servidor físico de um data center como a gente viu,
ele é gigante.
Ele tem muito recurso vai ter muito espaço de disco pra você
fazer um backup desse negócio demora muito se você fizer dele inteiro.
Agora, se você dividir ele em pequenos pedaços,
você pode fazer de acordo com a demanda desses pedaços.
Pode ser que tenha um pedacinho ali,
uma máquina virtual que cê não quer Deca porque não tem nada ali que não vale a pena
ou se perder o que tá ali é simplesmente replantar rodar um script lá que rein planta.
Então cê ganha também na recuperação de de desastres.
Flexibilidade, escalabilidade.
Quando a gente tá trazendo agora pro monte de microserv contêiner,
não sei o que não tem como você escalar um servidor físico, Tipo assim Ah, não.
Minha aplicação aqui com one não tá aguentando o tranco.
Vou colocar mais dez máquina virtual dez contêiner aqui
rodando Cê vai lá dar um comando pronto,
o negócio já subiu.
Ah, nossa minha aplicação física aqui não tá aguentando,
eh Alô de eu queria comprar dois servidor aqui.
Ah, o prazo de entrega é dez meses porque a Tesla comprou o chip todo mundo,
então assim não tem como né?
Escalabilidade,
conservação de energia.
Isso aqui entra novamente no o quão mais otimizado é eu utilizar
pequenos pedaços de um servidor do que usar o servidor inteiro,
porque muitas vezes eu estaria ali só usando dez por cento da carga de um servidor.
Lógico que quando eu uso um servidor físico, eu estou falando nesse momento,
menos do que a capacidade total dele ele consome menos energia,
mas ele tem quase que for.
Que seja um consumo de energia basal que ele sempre vai consumir, só dele tá ligado.
Agora,
se eu dividir esse servidor em pequenas caixinhas
e eu não estou deixando ele ficar ocioso,
eu tô otimizando o meu uso de energia.
E esse é um ponto super importante que a gente tá falando de data center,
Servidor ocioso, é dinheiro indo pro ralo, Então é otimizar ao máximo
tudo é virtualização. Então eu dei lá os três tipos de virtualização.
Servidor soft eh redes e armazenamento
Todas as se preocupam com isso e é o delas.
Se elas dominam esse negócio elas conseguem fazer praticamente qualquer coisa.
Quando eu digo qualquer coisa é fazer os serviços gerenciados mais do mundo,
que vocês pensar funcionar simplesmente porque eles têm o alicerce sólido.
Então ah,
eu consigo aqui ter uma inteligência de
um treinador de modelo de inteligência artificial,
pra traduzir do mandarim pro sei lá, em qualquer língua.
Onde que esse negócio roda é c, p u eh R e tá usando espaço em disco.
Então, se eu dominei essas três coisas,
eu estou livre pra deixar a minha imaginação de software fazer o que ela quiser,
porque o custo é baixíssimo, né?
Então todas as CSS, na verdade, elas tão te vendendo é isso. Virtualização
inclusive a C C s.
Virtualização então no C, C S a gente tá focado agora,
lógico em escalar a primeira etapa da virtualização,
que é a virtualização dos servidores que a gente já usa.
A gente já usa também virtualização de armazenamento.
Começamos a usar uns dois meses atrás
e vamos chegar, com certeza, na virtualização de redes, né, Um pouco mais pra frente